# DataProject
 Typical data processing tasks project

 
                       Лабораторная работа №7. Типовые задачи обработки данных

#1. Задачи лабораторной работы 4 с 11 по 16 организовать в виде текстового меню. Одна задача - один метод. Пользователь выбирает номер и задача запускается на выполнение

#2. Сгенерировать случайный целочисленный массив размерности 20*N (N-номер варианта). Записать его файл f1.dat побайтово

#3. Открыть для чтения файл f1.dat из задания 17. Подсчитать количество элементов, превосходящих ваш номер варианта. Вывести все эти элементы.

#4. Создать текстовый файл f2.txt, используя NetBeans или Notepad(++/qq). Переписать в f3.txt слова из файла f2.txt, записанные а) в нижнем регистре б) начинающиеся с цифры в) начинающиеся с заглавной буквы г) содержащие более 3 различных гласных букв

#5. Пользователь вводит наименования товаров. Признак конца последовательности знак #. Затем вводится числовая последовательность той же длины, что и первая, содержащая цены товаров. Записать в текстовый файл f4.txt данные в формате Название = цена, упорядочив товары по возрастанию цены. Можно использовать массивы.

#6. Дан текстовый файл (параметр - имя файла), искомое слово и новое слово для замены. Осуществить замену (результат вывести в новый файл), если включена опция “только слово целиком”. Все слова разделены одним пробелом.

#7. Дан текстовый файл, подсчитать по нему статистику - количество знаков с пробелами, количество знаков без пробелов, количество предложений, количество слов. Результат вывести в консоль.

#8. https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/io/scanning.html
В файле дан перечень цен - в каждой строке своя цена на некоторый товар. Найти максимальную, минимальную, среднюю цену товара.

/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////


                                                 Задача 6 из Финтех джуниор
Не успела доделать задачу в положенное время, поэтому прикладываю после, вдруг будет полезно.
